自圆区块链奇说--开张篇
自圆区块链，第一篇！

自圆区块链的宗旨是：佛性解说区块链技术、感性讨论区块链发展、理性忽悠区块链投资......

本篇推送是自圆区块链的开张篇章，小编"自圆"一时半会也想不出跟大家唠唠啥？那就随便说说吧。

自从跟朋友说区块链以来，总有人问我区块链是啥，比特币是啥？后者被问题的次数更多，因为其往往是狗庄忽悠韭菜的首选工具。今天，自圆将挑几个区块链平台（或者说是应用）跟大家说说？

比特币(BTC)：作为区块链的开山鼻祖，比特币由一个名为"中本聪"的神秘人物在2008年首次提出，旨在构建一个去中心化的数字加密货币系统。简单来讲，在比特币网上转账不需要第三方（例如支付宝），而且是匿名的。任意时刻，任何人只要能上网，就可以给在全球任何地方的老友转账。去中心化、匿名性（抗审查）是比特币备受青睐的属性，自圆甚至觉得这是支撑比特币价格如今这么高的原因。在2008年金融危机背景下被提出的比特币，被许多人寄予成为"避险资产"。然而，今年疫情下的3月，自圆跟大伙都坐了一趟10000到3000的过山车，很多人认为"避险资产"基本被证伪。看了一圈分析，自圆感觉不够精致。首先，别说什么避险资产了，疫情下，黄金老大哥都抖几下，别说刚站上历史舞台的比小弟了。因疫情下的这一波下跌就看空比小弟，自圆觉得过于责怪比小弟了。比特币所谓的"避险"，更多的是指其长久的储藏价值，抗通货，所以别指望它来拯救经济危机下的你。经济危机下，就祈祷你自己长在一个强大的国家吧，其他没用的。说到强大的国家，我们可以看看在一些比较动荡的国家，例如中东那一块。经济危机下，也许比特币能成为他们快速转移资产的工具，发挥其避险的作用。前段时间，跟朋友开玩笑说：假如世界末日到了，持有比特币的人会比持有法币的人活得更久吗？你们觉得呢？看中通缩、具备储藏价值的价值还是选择在有闲钱的时候默默攒攒比特币吧。然而，并没有钱。。。

以太坊(ETH): 说完比特币，我们再说说以太坊。比特币可以理解为一个去中心化的货币转移系统，其主要具备有转移货币的职能，那么为啥还有以小弟？原因就是比特币能做的东西有限，只能满足人类去中心化转移货币的需求。然而，我们现实生活中又不只货币这种财产，我们需要一个支撑任何财产以及对应转移逻辑的去中心化平台，即支持可编程的去中心化平台。于是，自圆的偶像V神给我们带了以太坊。简单来讲，在以太坊上你可以日常跟其他人约定好的交易规则（不只针对货币）写成代码放上去，然后满足一定规则这段代码将不受外接一切干扰按照指定的逻辑执行，完成你和其他人协商好的事情。作为区块链技术发展的未来的领头羊，自圆一直看好ETH，无脑看多。除非未来区块链凉了，不然自圆远远支持V神。虽然以太坊2.0一直没上线，但是自圆愿意等待，长久看多。

EOSIO(EOS): 作为众人眼里的韭菜王，自圆已经听到很多人（包括自己）喷EOS了，包括技术韭菜、创始人韭菜、社区韭菜。之前为了KEYAN任务，耗费了一个月踩了各种开发的坑，跑了一个全节点拿下EOSIO上的所有交易数据，不乏发现上面垃圾交易横飞，自圆又喷了好几个星期。然而，看了一下创始人BM带来的EOSIO目前的市值，自圆又开始酸了，似乎觉得BM声称EOSIO为区块链3.0似乎有点东西。自圆认为EOS在某些技术上还是有值得借鉴的地方。例如，DPOS是相对符合很多国家的国情的、EOS的资源管理模型也值得学习的地方。自圆并不是一个EOS粉丝，纯属理性讨论，不希望一棍子打死EOSIO（市值在那呢）。前几天看了国家的BSN网络，也提到EOS，不知道是顺手提的呢还是有意提的呢？对于EOS的币值，自圆无感，就那样吧。

还有好多平台，开门红先到这，以后有机会自圆再来分享。最后，赠送一个视频连接，跟大家分享一下大爷是怎么认识区块链，纯属搞笑，别当真...(https://www.bilibili.com/video/BV1z741157Cb?from=search&seid=15009609865500761902)