一辆跑车和一枚比特币

自圆区块链的宗旨是：佛性解说区块链技术、感性讨论区块链发展、理性忽悠区块链投资......

5.12-13比特币就减产了，买币的你知道什么是减产吗？是不是意味着你的资金减半呢？趁着减产前，自圆从跑车说起，分享一下什么是减产。

现有一辆跑车和一枚比特币给你，你会选啥？不知道比特币或者唱衰比特币的人会选跑车，看多比特币的人也会选择跑车，因为比特币撑死就2万刀。自圆啥都不选，因为选了也没有，何必呢？借次话题，跟大家讲讲什么减产，为啥大家认为减产会导致比特币价格暴涨，减产机制有没有办法使得比特币币值大于一辆跑车呢？

自动2008年上线以来，比特币网络已经运行了11年。而支撑比特币网络平稳运行的便是挖矿计算机（旷工），旷工打包交易后，不断计算寻找某个谜题的答案，如果找到一个合理的答案便可以产生一个新的区块并获得相应的区块奖励。

首先，什么是交易，交易在比特币网络指的就是某人给某人转了x.x枚比特币，比如自圆给远在他乡的阿肥转了1枚特比币。然后自圆将这笔交易发到比特币网络上某个节点（一台计算机），这台计算机会帮你转发给其他计算机节点。我们经常称这些计算机为比特币节点或旷工节点，他们运行着比特币的协议代码，组成整个比特币网咯。

接下来，这些旷工节点会把"自圆给阿肥转钱"的那笔交易打包进一个区块，同时开始计算寻找谜题的答案。要想知道这是个怎样的谜题，我们先简单了解一个术语"哈希"。"哈希"是一种算法，可以将一个任意长度的x通过适当计算变成定长的y，然而已知一个y，想计算恢复出原始的x是几乎无法做到的。具体来京，比如x="自圆"，采用SHA256哈希算法可以得到y="00445c43964d00a51ab3a9232e29e9219636e7d7168bdfd4bf71ba75bbdea181"。然而，自圆现在给你y="00445c43964d00a51ab3a9232e29e9219636e7d7168bdfd4bf71ba75bbdea181"，你基本不可能算出x就是"自圆"我。而比特币中旷工节点不断计算的这个谜题就是：要求旷工采用哈希算法找到一个随机数字N，使得x="区块信息+N"，且y满足一定条件。

比如，系统要求y的前8位必须是0，给定x="区块信息+N"，旷工不可能从y一下子就反推出N是啥。因此，旷工能做的就是不断替换N，比如从1试到100万，直到有一个N使得算出来的y前8位都是0。此时他可以把带有N的区块信息广播出去并获得区块奖励（X个比特币）后，然后可以好好戳一顿牛肉火锅了。其他旷工收到N和区块信息，将N和区块信息通过哈希算法计算一下得到y，检验y前几位是否为8个0。检验通过后便认可这个区块，也认可区块内自圆跟阿肥的这笔交易。此时，自圆顺利跟啊肥达成交易。注意到：找到一个N是难的，或者说是难度适当的，但是验证一个N对不对是容易的，比特币这个谜题的设计就是巧妙在这里。

只有第一个找到N的旷工能拿到区块奖励，为了尽快挖出区块并抢到X个比特币（最开始50个比特币如今换一辆跑车妥妥的）这个大饼，旷工必须找来更多的算力，加快计算找到那个合适的N。但是算力越多，电费就越多，这也是为什么需要给旷工区块奖励，不然谁愿意去承担电费帮你维护这个网络呢？有人认为比特币的价值是电费支撑的，即消耗的电费转化为比特币的价值，所以有些时候电费的价格为影响到比特币的价格，很多旷工也把矿机搬到电费比较便宜山区里去。自圆觉得"比特币的价值是电费支撑的"这种说法并不够准确。

举个不怎么恰当的例子，空调也需要电，空调的价值在于它给我们凉快，也算是服务社会。那么比特币也需要电，它能给我们带来什么呢？比特币给社会带来的某些提升才是支撑比特币价值的根本。至于比特币甚至区块链技术能给我们的社会带来什么提升，等自圆后续有时间再跟大家分享，我们先接着讲"减产"。

